Así que no sólo puede un campo magnético ejercer alguna fuerza sobre un
movimiento de carga, ahora vamos a aprender a mover una carga que
o una corriente realmente puede crear un campo magnético.
Así que hay algún tipo de simetría aquí.
Y como aprenderemos más tarde cuando aprendemos nuestro cálculo y nos
hacerlo de una manera un poco más rigurosa, veremos
campos magnéticos y campos eléctricos son realmente dos caras
de la misma moneda, de los campos electromagnéticos.
Pero de todos modos, nosotros no preocuparse por ahora.
Y creo que es suficiente para considerar ahora que un
corriente realmente puede inducir un campo magnético.
Y en realidad, sólo un electrón móvil
crea un campo magnético.
Y lo hace en una superficie de una esfera--no entrar todos
Ahora mismo.
Porque las matemáticas se obtiene un poco de fantasía.
Pero lo que se puede encontrar en tu escuela estándar
física clase--que no está profundamente en vector
cálculo--es que si sólo tienes un alambre--
Permítanme llamar un alambre.
Es mi cable.
Y está llevando a cabo algunos actual, resulta que este cable
generará un campo magnético.
Y la forma de ese campo magnético va a ser
Co-centrada en círculos alrededor de este cable.
Déjame ver si puedo llamar.
Así que aquí voy dibujarla al igual como lo hago cuando trato de hacer
rotaciones de sólidos en el cálculo de vídeo.
Así que el campo magnético iría detrás y en frente y
va así.
O es de otra manera puede pensar si--Let ' s go down
aquí--es en el lado izquierdo de este hilo.
Si dices que el alambre en el plano de este video, el
campo magnético está apareciendo fuera de la pantalla.
Y en este lado, del lado derecho, el campo magnético es
apareciendo en la pantalla.
Va en la pantalla.
¿Y usted podría imaginar que, derecho?
Podrías imaginar si, en este dibujo aquí, se podría decir
Esto es donde se intersecta la pantalla.
Todo esto es tipo de detrás de la pantalla.
Y todo esto delante de la pantalla.
Y esto es donde está saltando.
Y esto es donde está apareciendo en la pantalla.
Ojala que lo hace un poco de sentido.
Y ¿cómo saber que está girando de esta manera?
Bueno, realmente salen del producto cruzado cuando
lo haces con una carga normal y todo eso.
Pero no vamos a entrar en ahora mismo.
Así que hay una regla diferente mano derecha
que puede utilizar.
Y literalmente es sostener este hilo, o te imaginas
sosteniendo este cable, con la mano derecha con el pulgar
va en la dirección de la corriente.
Y si mantiene este hilo con el dedo pulgar en el
dirección de la corriente, sus dedos se van a ir el
dirección del campo magnético.
Déjenme ver si puedo llamar.
La sacaré en azul.
Así que si se trata de mi dedo pulgar, mi pulgar va a lo largo de la parte superior
del cable.
Y entonces mi mano es rizar alrededor del cable.
Esos son mis nudillos.
Esas son las venas de mi mano.
Este es mi uña.
Así que como puede ver, si estaba sujeta con ese mismo cable--
me dibuje el cable.
Así que si estaba sujeta con ese mismo cable, vemos que es mi pulgar
va en la dirección de la corriente.
Así que esto es una cosa nueva ligeramente para memorizar.
¿Y lo que está haciendo el campo magnético?
Bueno, va en la dirección de mis dedos.
Mis dedos están saltando en este lado del alambre.
Que están saliendo en este lado del alambre.
Y van en, o al menos que es mi mano
va, en ese lado.
Va en la pantalla.
Esperemos que eso tiene sentido.
Ahora, ¿cómo podemos nosotros cuantificar?
Bueno, antes que cuantificar, vamos a obtener un poco más de
la intuición de lo que está sucediendo.
Resulta que cuanto más cerca llegas al cable, el
más fuerte el campo magnético, y cuanto más se salir,
el débil campo magnético.
Y que tipo de tiene sentido si se imagina el magnético
campo tendido.
No quiero entrar demasiado sofisticados analogías.
Pero si te imaginas el campo magnético tendido,
y como sale más y más tipo de obtiene
distribuidos sobre una circunferencia mayor y más amplia.
Y realmente tiene la fórmula que voy a darle clase de
un gusto para eso.
Así que la fórmula para el campo magnético--y realmente
se define con un producto de la Cruz y cosas así,
pero para nuestros propósitos no se preocupe acerca de eso.
Sólo tendrás que saber que es la forma, si el
corriente va en esa dirección.
Y, por supuesto, si la corriente se iba hacia abajo y luego la
campo magnético sólo invertiría las direcciones.
Pero todavía sería en co-centric
círculos alrededor del alambre.
Pero de todos modos, ¿cuál es la magnitud de ese campo?
La magnitud de ese campo magnético es igual a mu--que
es una letra griega, que explicaré en un segundo--
veces la corriente dividida por 2 pi r.
Por tanto este tiene un poco de una sensación de lo que
Decía antes.
Que cuanto más vas a--dónde están es cuán lejos estás
desde el alambre--más vas, si crece r,
la magnitud del campo magnético se va a conseguir más débiles.
Y esta r 2 pi, que se parece mucho al
circunferencia de un círculo.
Por lo le da gusto por él.
Sé que no he demostrado nada rigurosamente.
Pero al menos le da un sentido de la mirada, hay un
Fórmula poco para
circunferencia de un círculo aquí.
¿Y tipo de sentido, correcto?
Porque el campo magnético en ese momento
es el tipo de un círculo.
La magnitud es igual a un radio igual alrededor de ese cable.
Ahora, ¿qué es este mu, esto que parece una u?
Bueno, eso es la permeabilidad del material
que el cable de.
Por lo que el campo magnético realmente va a tener un
fuerza diferente dependiendo de si este cable va
a través de goma, si va a través del vacío, o
aire, o metal o agua.
Y para los fines de su clase de física de la secundaria, nos
Suponga que va a través del aire normalmente.
Y el valor de aire está bastante cerca
el valor de un vacío.
Y se llama la permeabilidad del vacío.
Y me olvido de lo que es ese valor.
Pude búscalo.
Pero en realidad resulta que su
calculadora tiene ese valor.
Así que vamos a hacer un problema, basta con poner algunas
números de la fórmula.
Así que vamos a decir que tenía esta corriente y es--no
sabes, es igual a la corriente--me voy
para hacer un número.
2 amperios.
Y digamos que simplemente escoger un punto aquí es--
digamos que eso es de 3 metros
desde el cable en cuestión.
Así que mi pregunta es ¿cuál es la magnitud de la
¿dirección del campo magnético allí?
Bien, la magnitud es fácil.
Simplemente sustituimos en esta ecuación.
Así que la magnitud del campo magnético en este momento
es igual a--y suponemos que el cable va a través de
aire o una aspiradora--la permeabilidad del espacio libre--
que es simplemente una constante, aunque parece fantasía--veces el
tiempos actuales amperios 2 divididos por 2 pi r.
¿Qué es r?
Es de 3 metros.
Pi hasta 2 veces 3.
Por lo que es igual a la permeabilidad del espacio libre.
Así que vamos a ver.
El 2 y el 2 se cancelan más 3 pi.
¿Cómo calculamos?
Bien, tenemos nuestra fiel calculadora TI-85.
Y creo que tal vez serás gratamente sorprendido o
sorprendió al darse cuenta de que he eliminado todo tan te
puede ver cómo llego allí--que realmente tiene la
permeabilidad del espacio libre almacenado en él.
Así que qué es usted ir a segunda y pulsa constante,
que es el botón 4.
Es en las constantes incorporadas.
Vamos a ver, no es uno de esos.
Presionar más.
No es uno de esos, presione más.
Oh mira.
Mu nought.
La permeabilidad del espacio libre.
Eso es lo que necesito.
Y tengo que dividirlo por 3 pi.
¿Dividirlo por 3--y, a continuación, donde es pi?
Ahí está.
Es el signo de poder.
Dividido por pi 3.
Es igual a 1,3 veces 10 negativa séptimo.
Va a ser teslas.
El campo magnético va a ser igual a 1,3 veces 10 a
los séptimo menos teslas.
Por lo que es un campo magnético bastante débil.
Y por eso no tiene objetos metálicos extraños
alrededor de los cables detrás de su televisor establecido.
Pero de todos modos, ojalá que le da una broca pequeña--y
para que sepas cómo todo encaja.
Que estamos diciendo que estas cargas en movimiento, no sólo puede ser
afectado por un campo magnético, no sólo una corriente puede
afectados por un campo magnético o simplemente una carga móvil, se
realmente las crea.
Y que tipo de crea un poco de simetría en su
cabeza, ojala.
Porque eso también era verdad de campo eléctrico.
Una carga, una carga estacionaria, obviamente es tirada o empujada
por un campo eléctrico estático.
Y también crea su propio campo eléctrico estático.
Por eso es siempre en su mente.
Porque si seguir estudiando física, vas a
realmente demostrar a sí mismo que eléctricos y magnéticos
campos son dos caras de una misma moneda.
Y se ve sólo como un campo magnético cuando estás en
un marco de referencia diferente, cuando algo es
Ayante pasado contigo.
Mientras que si fueron pasando junto con se, entonces esa cosa
quedaría estático.
Y, a continuación, puede parecer un poco más como un
campo eléctrico.
Pero de todos modos, te dejo allí ahora.
Y en el siguiente video te mostraré lo que pasa cuando nos
tener dos cables que llevan la corriente
paralelo entre sí.
Y usted podría adivinar que realmente podría atraen o
repelen.
De todas formas, nos vemos en el siguiente vídeo.